# 7장. 연산자
## 정의
- 연산자란?
- 연산자의 종류는?
## 산술 연산자
- 산술 연산자란?
- 이항 산술 연산자란?
  - 종류는?
  - 부수 효과가 있는가?
- 단항 산술 연산자란?
  - 종류는?
  - 부수 효과가 있는가?
- 문자열 연결 연산자란?
## 할당 연산자
- 할당 연산자란?
  - 좌항에는 뭐가 들어가는가?
  - 부수 효과가 있는가?
- 할당문은 표현식인가?
- 연쇄 할당이란?
## 비교 연산자
- 비교 연산자란?
- 종류는?
  - 동등/일치 비교 연산자란?
    - 동등 비교 연산자란?
    - 일치 비교 연산자란?
      - NaN은 자기 자신과 일치하는가?
      - -0와 0은 일치하는가?
      - 정확한 비교 결과를 반환하기 위해서는 어떻게 해야 하는가?
  - 대소 관계 비교 연산자란?
## 삼항 조건 연산자
- 삼항 조건 연산자란?
- 삼항 조건 연산자의 구조는?
- 부수 효과가 있는가?
- 삼항 조건 연산자는 표현식인가?
- if... else와의 차이는?
## 논리 연산자
- 논리 연산자란?
- 논리 연산자의 종류는?
  - 논리 부정 연산자가 반환하는 값은?
    - 피연산자는 반드시 불리언 값이어야 하는가?
  - 논리합, 논리곱이 반환하는 값은?
## 쉼표 연산자
- 쉼표 연산자란?
## 그룹 연산자
- 그룹 연산자란?
  - 그룹 연산자의 피연산자는 표현식인가?
## typeof 연산자
- typeof 연산자란?
- typeof의 반환 값은 7개의 데이터 타입과 동일한가?
- 피연산자가 null일 경우 어떤 값을 반환하는가?
- 선언하지 않은 식별자를 피연산자로 가지면 어떤 값이 반환되는가?
## 지수 연산자
- 지수 연산자란?
- 지수 연산자가 도입되기 전에는 어떻게 지수를 만들었는가?
- 음수를 거듭제곱의 밑으로 사용할 경우 어떻게 표현해야 하는가?
## 그 외의 연산자
- 어떤 종류가 있는가?
## 연산자의 부수 효과
- 부수 효과란?
- 부수 효과가 있는 연산자는?
## 연산자의 우선 순위
- 우선 순위가 가장 높은 연산자는?
- 이항 연산자 중 우선 순위가 가장 높은 연산자는?
## 연산자 결합 순서
- 연산자 결합 순서란?
- 좌항에서 우항으로 평가를 수행하는 연산자는?
- 우항에서 좌항으로 평가를 수행하는 연산자는?


# 8장. 제어문
## 정의
- 제어문이란?
- 제어문의 종류는?
## 블록문
- 블록문이란?
- 자바스크립트가 바라보는 블록문은?
- 블록문에 세미콜론이 필요한가?
## 조건문
- 조건문이란?
- 조건식은 표현식인가?
- 조건식의 평가 결과는 어떤 값으로 나오는가?
- 조건문의 종류는?
  - if.. else문이란?
    - 조건식이 불리언 값이 아니면 어떻게 동작하는가?
    - 평가 결과에 따른 동작 방식은?
    - 조건식을 추가하고 싶다면 어떻게 할 수 있는가?
    - 중괄호를 생략할 수 있는가?
  - switch 문이란?
    - switch 문의 형태는?
    - switch 문의 사용 경우는?
    - 실행 순서는?
    - 폴스루(fall through)란?
      - 폴스루를 사용하는 경우는?
    - break 문이란?
      - default 문에는 break 문이 필요할까?
## 반복문
- 반복문이란?
- 반복문의 종류는?
  - for 문이란?
    - for 문의 형태는?
    - for 문의 실행 흐름은?
    - for 문의 식을 생략할 수 있는가?
    - for 문을 중첩할 수 있는가?
  - while 문이란?
    - while 문의 용도는?
  - do... while 문이란?
    - 실행 과정은?
## break 문
- break 문이란?
  - 레이블 문이란?
    - 사용 용도는?
    - 레이블 문을 탈출하기 위한 방법은?
  - 허용되지 않는 문에서 break를 사용하면 어떤 결과?
## continue 문
- continue 문이란?


# 9장. 타입 변환과 단축 평가
## 타입 변환이란?
- 타입 변환이란?
- 타입 변환의 종류?
- 타입 변환시 기존 원시값을 변경 하는가?
## 암묵적 타입 변환(타입 강제 변환)
- 암묵적 타입 변환이란?
- 암묵적 타입 변환은 기존 변수 값을 재할당하여 변경하는가?
- 숫자 타입으로 변환될 때
  - NaN으로 반환되는 것은?
  - 0으로 반환되는 것은?
  - 불리언 타입은 어떻게 반환되는가?
- 불리언 타입으로 변환될 때 falsy 값으로 평가되는 것은?
## 명시적 타입 변환(타입 캐스팅)
- 명시적 타입 변환이란?
- 명시적으로 타입을 변환하는 방법은?
- 문자열 타입으로 변환하는 방법은?
- 숫자 타입으로 변환하는 방법은?
- 불리언 타입으로 변환하는 방법
## 단축 평가
- 단축 평가란?
- 단축 평가에서 피연산자의 타입 변환이 이뤄지는가?
- 단축 평가의 종류는?
  - 논리곱(`&&`) 연산자란?
    - 논리곱 연산자로 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 객체인지 확인하고 프로퍼티를 참조하는 방법은?
      - 변수가 객체가 아닐 경우 반환하는 값은?
  - 논리합(`||`) 연산자란?
    - 논리합 연산자로 함수의 매개변수에 기본값을 설정하는 방법은?
  - 옵셔널 체이닝 연산자(`?.`)란?
    - 논리곱 연산자와의 차이점은?
  - null 병합 연산자(`??`)란?
    - 논리합 연산자와의 차이점은?


# 10장. 객체 리터럴
## 객체란?
- 객체 타입이란?
- 객체란?
- 객체의 구성 요소는?
  - 프로퍼티란?
  - 메서드란?
    - 함수를 프로퍼티의 값으로 사용할 수 있는 이유는?
- 객체 생성 방법은?
  - 객체 리터럴이란?
    - 객체 리터럴의 구조는?
    - 객페 리터럴의 평가 시점은?
    - 객체 리터럴의 중괄호는 코드 블록인가?
      - 세미 콜론을 붙여야 하는가?
## 프로퍼티
- 프로퍼티의 구성요소는?
- 프로퍼티 키란?
  - 프로퍼티 키로 사용할 수 있는 값은?
  - 식별자 네이밍 규칙을 따르지 않을 경우 주의사항은?
  - 프로퍼티 키에 문자열이나 심벌 값 외의 값을 사용할 경우 어떻게 동작하는가?
  - 프로퍼티 키를 중복 선언할 경우 어떻게 동작하는가?
- 프로퍼티 값이란?
  - 프로퍼티 값으로 사용할 수 있는 값은?
## 메서드
## 프로퍼티 접근
- 프로퍼티에 접근하는 방법은?
  - 프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않을 경우, 접근 방법은?
  - 대괄호 표기법 사용시 주의사항은?
- 존재하지 않는 프로퍼티에 접근할 경우 어떻게 동작하는가?
## 프로퍼티 값 갱신
## 프로퍼티 동적 생성
## 프로퍼티 삭제
- 프로퍼티 삭제 방법은?
- 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 어떻게 동작하는가?
## ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능
- 프로퍼티 축약 표현이란?
- 계산된 프로퍼티 이름을 표현하는 방법은?
- 메서드 축약 표현이란?

