# 4장. 변수
## 정의 및 필요성
- 변수란?
- 변수가 왜 필요할까?
  - 메모리 주소에 직접 접근하면 어떤 문제가 생기는가?
- 변수 이름이란?
### ❓(꼬리)컴퓨터가 값을 메모리에 저장하는 방법
- 메모리란?
- 메모리 셀이란?
- 메모리 주소란?
## 식별자
- 식별자란?
- 식별자의 역할
- 식별자는 어디에 등록되는가?
## 변수 선언이란?
- 변수 선언이란?
  - 메모리 공간 확보란?
  - var 키워드로 변수를 선언했을 때 어떤 일이 일어나는가?
    - 키워드란?
    - 초기화 단계란?
      - var로 선언된 변수의 경우 선언과 초기화 단계를 동시에 수행하는 이유는?
- 선언되지 않은 식별자에 접근하면 발생하는 에러는?
- 변수가 선언되는 시점은?
  - 변수 호이스팅이란?
## 값의 할당이란?
  - 값의 할당 시점은?
- 변수의 단축 표현이란?
## 값의 재할당
- 값의 재할당이란?
  - 재할당 될 수 없는 변수가 무엇인가?
  - 값의 재할당 시 메모리 동작은?
    - 가비지 콜렉터란?
      - 가비지 콜렉터가 동작하는 시점은?
      - 자바스크립트는 가비지 콜렉터 없이 직접 메모리 공간을 해제할 수 있는가?
## 식별자 네이밍 규칙
- 식별자의 네이밍 규칙은 어떤게 있을까?
  - 식별자 네이밍 시 숫자로 시작하면 왜 안되는가?


# 5장. 표현식과 문
## 값
- 값이란?
  - 평가란?
  - 식이란?
- 값을 생성하는 방법은?
## 리터럴
- 리터럴이란?
- 리터럴이 평가되는 시점은?
  - 자바스크립트 엔진은 어떻게 리터럴을 구분할까?
- 리터럴은 어디에 저장되어 있을까?
## 표현식
- 표현식이란?
- 표현식은 값에 위치할 수 있는가?
- 식별자는 값으로 평가되는가?
- 리터럴은 값으로 평가되는가?
## 문
- 문이란?
  - 토큰이란?
    - 토큰의 종류는?
- 문이 하는 역할은?
- 문의 종류는?
  - 표현식인 문과 아닌 문을 구별하는 방법은?
  - 완료 값이란?
- 세미콜론이란?
  - 세미콜론은 생략 가능한가?
    - ASI를 반대하는 이유?


# 6장. 데이터 타입
## 데이터 타입
- 데이터 타입이란?
- 데이터 타입의 종류는?
## 숫자 타입
- 자바스크립트의 숫자 타입 종류
- 숫자 타입의 값 표기법
- 숫자 타입으로 표현할 수 있는 특별한 값은 어떤게 있는가?
  - NaN가 생긴 이유는?
## 문자열 타입
- 문자열 타입이란?
- 문자열 타입의 구조는?
- 문자열 표기법은?
  - 문자열을 따옴표로 감싸지 않을 경우 발생하는 일은?
  - 템플릿 리터럴이란?
    - 사용 방법은?
    - 템플릿 리터럴이 제공하는 기능은? (일반 문자열과의 차이)
      - 표현식 삽입 방법은?
        - 표현식의 평가 결과가 문자열이 아닐 경우 발생하는 현상은?
      - 자바스크립트 엔진은 템플릿 리터럴이 아닌 일반 문자열에서 표현식 삽입을 하면 어떻게 인지하는가?
## 불리언 타입
- 불리언 타입이란?
## undefined 타입
- undefined 타입이란?
- undefined 타입의 용도?
- undefined 타입이 생긴 이유?
## null 타입
- null 타입의 사용 목적은?
- null 타입을 사용했을 때 발생하는 현상은?
## 심벌 타입
- 심벌 타입이란?
- 심벌 타입의 생성 방식은?
## 객체 타입
- 객체 타입의 분류는?
## 데이터 타입의 필요성
- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위함
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위함
- 메모리에서 읽어들인 2진수를 어떻게 해석할 지 결정하기 위함
## 동적 타이핑
- 동적 타이핑이란?
  - 정적 타입 언어와의 차이점?
  - 동적 타입 언어에서 변수는 데이터 타입을 갖는가?
    - 변수와 값을 차이는?
- 동적 타입 언어의 특징은?
  - 신뢰성이 떨어지는 이유는?
- 동적 타입 언어에서 변수 사용의 주의점은?


